Os parietale
- теменная кость
Это парная кость
плоская
образует среднюю часть свода черепа
на ней различают края
margo frontalis
- лобный край
margo sagitalis
- сагитальный край
margo occipitalis
- затылочный край
и margo squamosus
- чешуйчатый край
имеются углы
angulus sphenoidalis
- клиновидный угол
angulus frontalis
- лобный угол
angulus occipitalis
- затылочный угол
angulus mastoideus
- сосцевидный угол
Наружная поверхность
- facies externa
на ней имеется
tuber parietale
- теменной бугор
linea temporalis superior
- верхняя височная линия
и linea temporalis inferior
- нижняя височная линия
также имеется
foramen parietale
- теменное отверстие
внутренняя поверхность
- facies interna
на ней имеется
sulcus sinus sigmoeidei
- борозда сигмовидного синуса
sulcus sinus sagitalis superioris
- борозда верхнего сагитального синуса
foveolae granularis
- ямочки грануляций (паутинной оболочки)
и sulci arteriosi
- артериальные борозды
Спасибо за внимание!
Ваш MedUniver.com